# WorkerMan的特性

### 1、纯PHP开发
使用WorkerMan开发的应用程序不依赖php-fpm、apache、nginx这些容器就可以独立运行。 这使得PHP开发者开发、部署、调试应用程序非常方便。

### 2、支持PHP多进程
为了充分发挥服务器多CPU的性能，WorkerMan默认支持多进程多任务。WorkerMan开启一个主进程和多个子进程对外提供服务， 主进程负责监控子进程退出信号，并负责生成新的子进程去处理服务，这样做不仅提高了应用程序的性能，而且使得WorkerMan更加稳定。

### 3、支持TCP、UDP
WorkerMan支持TCP和UDP两种传输层协议，只需要更改配置的一个字段，便可以更换传输层协议，业务代码无需改动。

### 4、支持长连接
很多时候需要PHP应用程序要与客户端保持长连接，比如聊天室、游戏等，但是传统的PHP容器（apache、nginx、php-fpm）很难做到这一点。 使用WorkerMan，你只需要配置一个字段，便可以使用PHP长连接。PHP单个进程可以支持几千的并发连接，多进程支持几万的并发连接没有任何问题。

### 5、支持各种应用层协议
WorkerMan接口上支持各种应用层协议，包括自定义协议。WorkerMan相关应用中已经用到的协议有统计监控系统（HTTP协议、自定义Statistic二进制协议）、 WorkerMan-chat\WorkerMan-Todpole\WorkerMan-Flapyy-Bird（Websocket协议）、WorkerMan-thrift-rcp（Thrift协议）、WorkerMan-json-rpc（自定义json协议）。以上应用中的协议可以拿来直接用， 或者开发者选择使用自己的协议。

### 6、支持高并发
WorkerMan支持Libevent事件轮询库（需要安装Libevent扩展）， 使用Libevent在高并发时性能非常卓越，如果没有安装Libevent则使用PHP内置的Select相关系统调用。

### 7、支持服务平滑重启
当需要重启服务时（例如发布版本），我们不希望正在处理用户请求的进程被立刻终止，更不希望重启的那一刻没有足够的进程对外提供服务， 为了保证任意时刻都有足够的进程对外提供服务，则可以使用平滑重启命令，平滑重启过程中WorkerMan会让子进程处理完请求后才退出， 并且能够保证在任意时刻都有足够的进程对外服务。

### 8、支持文件更新检测及自动加载
基于WorkerMan开发应用程序过程中，我们希望在我们改动代码后能够立刻生效，则只要你开启配置中debug功能即可。 开启后WorkerMan会有一个单独的进程轮询（因为PHP在Mac系统无法使用linux内核提供的Inotify机制，所以只好轮询）应用程序真实使用的所有PHP文件， 当文件有更新时，启动平滑重启，自动载入新的PHP文件。

### 9、支持以指定用户运行子进程
因为子进程是实际处理用户请求的进程，为了安全考虑，子进程不能有太高的权限，所以WorkerMan支持设置子运行进程运行的用户。

### 10、支持telnet远程控制及监控
WorkerMan内部带有监控统计模块，能够统计WorkerMan自身的一些数据，如进程退出次数及退出状态，每个进程占用内存大小及监听的ip端口、每个进程启动时间、 进程运行的服务名、每个进程处理请求数、数据包错误量、数据包发送失败量等等。这些信息可以本地运行./bin/WorkerMan status本地查看或者通过telnet ip port(默认2000端口)远程获得。 通过telnet，你还可以远程重启某个进程（kill命令）、平滑重启服务（reload命令）等。

### 11、支持子服务次数配置
可以设置进程服务次数，类似php-fpm配置中的max_requests配置，例如设置max_requests为1000，则每个子进程对外服务1000次后便会安全退出。 开启这个配置的目的是为了避免由于业务代码不规范导致的内存泄露给系统带来的内存占用过高的影响。

### 12、支持子进程监控
子进程监控包括内存占用监控（子进程内存超过配置Monitor.max_mem_limit时安全重启对应进程）、网络收发包成功率监控、子进程FatalErr监控、 子进程频繁退出监控。以上监控阈值均在workerman.conf的[Monitor]段中配置，达到阈值时，便会触发告警（告警方法在workers/Monitor:sendSms()中实现）。

### 13、支持对象或者资源永久保持
在一个进程生命周期内静态成员或者全局变量在不主动销毁的情况下是永久保持的，也就是只要初始化一次静态成员或者全局变量则整个进程生命周期内的所有请求都可以复用这个 静态成员或者全局变量。例如只要单个进程内初始化一次数据库连接，则以后这个进程的所有请求都可以复用这个数据库连接，不用每个用户请求都去重连数据库，避免了频繁连接数据库过程中TCP三次握手、 数据库权限验证、断开连接时TCP四次握手的过程，极大的提高了应用程序效率。memcache、redis等初始化也是同样的道理。

### 14、高性能
由于php文件从磁盘读取解析一次后便会常驻内存，下次使用时直接使用内存中的opcode， 极大的减少了磁盘IO及PHP中请求初始化、创建执行环境、词法解析、语法解析、编译opcode、请求关闭等诸多耗时过程， 并且不依赖nginx、apache等容器，少了nginx等容器与PHP通信的网络开销，最主要的是资源可以永久保持，不必每次初始化数据库连接等等， 所以使用WorkerMan开发应用程序，性能非常高。

### 15、支持HHVM
支持在HHVM虚拟机上运行，可成倍提升PHP性能。

### 16、支持标准输入输出重定向

### 17、支持守护进程化

### 18、支持多端口监听

### 19、支持分布式部署

