# 开发前必读

使用WorkerMan开发应用，你需要了解以下内容：

## 一、WorkerMan开发与普通PHP开发的不同之处

除了与HTTP协议相关的变量函数无法直接使用外，WorkerMan开发与普通PHP开发并没有很大不同。

### 1、应用层协议不同
* 普通PHP开发一般是基于HTTP应用层协议，WebServer已经帮开发者完成了协议的解析
* 用WorkerMan开发非HTTP协议应用程序需要开发者自行解析应用层协议

*由于非HTTP协议的应用，所以```header()``` ```setcookie()``` ```session_start```等函数无法直接使用*


### 2、请求周期差异
* PHP在Web应用中一次请求过后会释放所有的变量与资源
* WorkerMan开发的应用程序在第一次请求过后会缓存编译后的文件，使得类的定义、全局对象、类的静态成员不会被自动释放，便于后续重复利用

### 3、注意避免类和常量的重复定义
* 由于WorkerMan会缓存编译后的PHP文件在进程生命周期内都不会释放，所以要避免在每次请求中使用require/include重复载入类或者常量的定义。可以在文件首部require/include或者在每次请求时用require_once/include_once载入

### 4、注意单例模式的链接资源的释放
* 由于WorkerMan不会在每次请求后释放全局对象及类的静态成员，在数据库等单例模式中，往往会将数据库实例（内部包含了一个数据库socket链接）保存在数据库静态成员中，使得WorkerMan在进程生命周期内都复用这个数据库socket链接（避免重复链接非常高效），需要注意的是当数据库服务器发现某个链接在一定时间内（一般很长）没有活动后可能会主动关闭socket链接，这时再次使用这个数据库实例时会报错，（错误信息类似mysql gone away）,并且有固定的错误码，这时开发者只需判断错误码并重连数据库即可（也可以在每次请求后自行删除实例）。


## 二、需要了解的基本概念

### 1、TCP传输层协议
是一种面向连接（连接导向）的、可靠的、基于IP的传输层协议。TCP传输层协议一个重要特点是TCP是基于数据流的，客户端的请求会源源不断的发送给服务端，服务端收到的数据可能不是一个完整的请求，也有可能服务端收到的数据是多个请求连在一起。这就需要我们在这源源不断的数据流中区分每个请求的边界。而应用层协议主要是为请求边界定义一套规则，避免请求数据混乱。例如一个简单的应用层次协议如下```{"module":"user","action":"getInfo","uid":456}\n"```。此协议是以```\n```标记请求结束。

### 2、应用层协议

应用层协议(application layer protocol)定义了运行在不同端系统上（客户端、服务端）的应用程序进程如何相互传递报文，例如HTTP、WebSocket都属于应用层协议。

### 3、短连接

短连接是指通讯双方有数据交互时，就建立一个连接，数据发送完成后，则断开此连接，即每次连接只完成一项业务的发送。像WEB网站的HTTP服务一般都用短链接。

*短链接应用程序开发可以参考基本开发流程一章*



### 4、长连接

长连接，指在一个连接上可以连续发送多个数据包

长连接多用于操作频繁，点对点的通讯的情况。每个TCP连接都需要三步握手，这需要时间，如果每个操作都是先连接，再操作的话那么处理速度会降低很多，所以每个操作完后都不断开，下次处理时直接发送数据包就OK了，不用建立TCP连接。例如：数据库的连接用长连接，如果用短连接频繁的通信会造成socket错误，而且频繁的socket 创建也是对资源的浪费。

*当需要主动向客户端推送数据时，例如聊天类、即时游戏类、手机推送等应用需要长连接。*
*长链接应用程序开发可以参考Gateway/Worker开发流程*


### 5、平滑重启

一般的重启的过程是把所有进程全部停止后，再开始创建全新的服务进程。在这个过程中会有一个短暂的时间内是没有进程对外提供服务的，这就会导致服务暂时不可用，这在高并发时势必会导致请求失败。

而平滑重启则不是一次性的停止所有进程，而是一个进程一个进程的停止，每停止一个进程后马上重新创建一个新的进程顶替，直到所有旧的进程都被替换为止。

平滑重启WorkerMan可以使用 ```./workerman/bin/workermand reload```命令，能够做到在不影响服务质量的情况下更新应用程序
